# ZFun 2022

ZFun 是连江一中计算机社举办的，采取类 CTF 赛制的计算机综合能力竞赛。本竞赛旨在通过一种较为明确的分数量度考察学生的计算机能力，通过趣味的题型培养学生对计算机的学习兴趣、启迪学生计算机思维，同时借机寻找潜在的计算机人才，以求充实发展社团。比赛题目和基础架构由已毕业的计算机社前核心人员提供，由计算机社现成员在校园中举办。

## 组织者的话：

> ZeroAurora：本次比赛是对于当下教育制度下高级中学是否能够开展面向大众的计算机基础教育的一次探索。我在高中时期接受了初创的计算机社，成为了第一任社长，但是由于大环境问题，我始终没有办法在学校中举办一场让自己能够满意的活动。如今我已经毕业，但高中的教育却变得越来越固步自封，更让我气愤的是，本应是新世纪基础技能的计算机技能教学，在手机的广泛使用下变得越发不受重视。通过协助举办这场比赛，我希望至少带领一部分人先走出高中的计算机课堂，拥有更加广阔的视野。与此同时，也实现自己的一桩夙愿。

> SherkeyXD: 高中的时候在计算机社当了个摸鱼的副社长，自从暑假被上面这位拉入CTF的坑之后，就慢慢对网安这个学科起了兴趣，也加了我们学校的网安协会，打了模拟黑盒测试。可以说，CTF于我而言是一个引路人，把我引向了一片全新的天地。因此，我也希望更多人能接触到CTF，尝试着感受做一名大嗨阔的乐趣。本次比赛主要负责了Misc和Crypto的出题，有逻辑不严谨之处还请轻锤（

> 鲤唐可可：~~我什么都不会，阿巴阿巴~~ 总之我只是作为 **某保一争二（倒数）** 的某个中学的毕业生过来玩的，顺便出了点题。题目质量可能被不太行，希望锤的时候能轻一点qwq（因为我也没怎么学过这方面的知识qwq）和上一位一样，我其实也想过，为什么这些计算机相关的内容无法进入中学，甚至是在一个社会无处不要求计算机技能的时代大背景下。我高中的时候也因为学校的限制（各种意义上，包括硬件条件和师资条件），没能参加这方面相关的比赛or课程。我希望我的努力，至少能让像我这样，想学习这方面内容但是没有渠道和方向的人少一点，至少让他们知道，原来还有这样一个东西，叫做CTF。

## 赛制

比赛采用了类 CTF 赛制。这一赛制本是黑客竞技的一种比赛形式，但我们认为这种”寻找东西——获取报酬“的模式有助于勾起人的兴趣，并且积分模式也是一种极好的对参赛者计算机能力的量度。因此，我们使用 CTF 的模式，配合计算机基础问题（而不是 CTF 的常见题型），同时增添进阶题目，来举办这场比赛。

比赛为静态积分形式，面向连江一中全体学生与社会各界高中生（预计）开放。

## 赛程

1. 2022/12/14 (00:00:00) 开放比赛，放出题目第一部分
2. 2022/12/17 放出题目第二部分
3. 2022/12/25 放出所有提示（提示需要一定分数购买）
4. 2022/12/30 (23:59:59) 比赛结束

## 题目分类

参见 [问题列表](/problems.md)。

## 题目许可

本仓库里的所有题目本体采用 [知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 国际许可协议](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/) 进行许可。

来自第三方的素材与文件有各自的许可协议，我们使用仅为了演示与学习用途，请使用者不要将其用于商业用途，敬请注意。

仓库内的代码（ZeroAurora：[FelineQuiz](/Basic/%E8%8F%B2%E6%9E%97%E9%97%AE%E7%AD%94/FelineQuiz/), [SimpleHTTP](/Web/SimpleHTTP/), [WeakPassword](/Web/WeakPassword/) 等；鲤唐可可：[Reverse.NET](/Reverse/reverse.net/), [原地TP](Web/原地TP/), [LiLang](/Programming/LiLang/) 等）使用 Unlicense 置于公有领域，但 [WeakPassword](/Web/WeakPassword/) 内含有 [CC BY 3.0](https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/) 许可的 Bootstrap 示例源代码，敬请注意。
